### 初始化流程

1. 入口 platforms/web/entry-runtime-with-compiler.js
扩展默认$mount方法：处理template或el选项

挂载顺序：  render > template > el

处理el： el 编译成 template  编译成 =》 render

2. platforms/web/runtime/index.js
   
安装web平台特有指令和组件  --（处理必传参数mustUseProp ... )
定义__patch__：补丁函数，执行patching算法进行更新   
定义$mount：挂载vue实例到指定宿主元素（获得dom并替换宿主元素）

3. core/index.js
```
initGlobalAPI(Vue)：

Vue.set = set
Vue.delete = del
Vue.nextTick = nextTick
initUse(Vue)
initMixin(Vue)
initExtend(Vue)
initAssetRegisters(Vue)

```

4. core/instance/index.js

Vue构造函数定义，定义Vue实例API

```
function Vue (options) { 
    // 构造函数仅执行了_init 
    this._init(options) 
}
initMixin(Vue) // 实现init函数 
stateMixin(Vue) // 状态相关api $data,$props,$set,$delete,$watch 
eventsMixin(Vue)// 事件相关api $on,$once,$off,$emit 
lifecycleMixin(Vue) // 生命周期api _update,$forceUpdate,$destroy 
renderMixin(Vue)// 渲染api _render,$nextTick
```

#### 二、 源码剖析2

- 理解vue批量异步更新策略
- 掌握虚拟DOM和Diff算法

2.1 异步更新队列

事件循环：浏览器为了协调事件处理、脚本执行、网络请求和渲染等任务而制定的一套工作机制。
宏任务：代表一个个离散的、独立工作单元。浏览器完成一个宏任务，在下一个宏任务执行开始
前，会对页面进行重新渲染。主要包括创建主文档对象、解析HTML、执行主线JS代码以及各种事
件如页面加载、输入、网络事件和定时器等。
微任务：微任务是更小的任务，是在当前宏任务执行结束后立即执行的任务。如果存在微任务，浏
览器会清空微任务之后再重新渲染。微任务的例子有 promise 回调函数、DOM发生变化等。

宏任务微任务： https://jakearchibald.com/2015/tasks-microtasks-queues-and-schedules/?utm_source=html5weekly

事件循环: https://www.cnblogs.com/yugege/p/9598265.html


- VUE中的具体实现
- 异步：只要侦听到数据变化，Vue 将开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据变更。
- 批量：如果同一个 watcher 被多次触发，只会被推入到队列中一次。去重对于避免不必要的计算
和 DOM 操作是非常重要的。然后，在下一个的事件循环“tick”中，Vue 刷新队列执行实际工作。
- 异步策略：Vue 在内部对异步队列尝试使用原生的 Promise.then 、 MutationObserver 和 setImmediate ，如果执行环境不支持，则会采用 setTimeout(fn, 0) 代替。


